


- ## `sed` 命令
    - > 语法
        > - `sed [-hnV][-e<script>][-f<script文件>][文本文件]`
    - > 参数说明
        >> - -e\<script>或--expression=\<script> 以选项中指定的script来处理输入的文本文件。
        >> - -f\<script文件>或--file=\<script文件> 以选项中指定的script文件来处理输入的文本文件。
        >> - -h或--help 显示帮助。
        >> - -n或--quiet或--silent 仅显示script处理后的结果。
        >> - -V或--version 显示版本信息。
    - > 动作说明
        >> - a ：新增， a 的后面可以接字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的下一行)～
        >> - c ：取代， c 的后面可以接字串，这些字串可以取代 n1,n2 之间的行！
        >> - d ：删除，因为是删除啊，所以 d 后面通常不接任何咚咚；
        >> - i ：插入， i 的后面可以接字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的上一行)；
        >> - p ：打印，亦即将某个选择的数据印出。通常 p 会与参数 sed -n 一起运行～
        >> - s ：取代，可以直接进行取代的工作哩！通常这个 s 的动作可以搭配正规表示法！例如 1,20s/old/new/g 就是啦！

- ## 实例
    - > 在testfile文件的第四行后添加一行，并将结果输出到标准输出，在命令行提示符下输入如下命令：
        >> - `sed -e 4a\newLine testfile `







